#### 继承回顾20210620

        我觉得继承其实主要是完成父函数的属性方法的继承和原型方法的继承。
        就是书里面介绍了6种继承方式
        第一种就是原型链的继承，这个的原理就是

        SubType.prototype = new SuperType();
        ====> SubType.prototype.[[Prototype]] == > SubType.prototype;

        // 第二种就是盗用构造函数
        js中的函数其实就是在不同上下文执行的一段代码，所有我们可以

        function SubType() {
            SuperType.call(this);
            this.name = name;  ....
        }
        就是这种方法其实也是没有复用的。


        // 组合继承 ，就是将上面的两种方法结合起来。
        function SubType() {
            SuperType.call(this);
            this.name = name;  ....
        }
        SubType.prototype = new SuperType();

        //  person1 = {name， age, sayName}
        function object(person1) {
            function F() { }
            F.prototype = person1;
            return new F();
        }

        let person2 = object(person1);
        person2.name = "daqige"  //这会遮盖住上面的person1的name， 
        他的主要思想是即便不自定义一个确定的类型，我们也可以通过原型实例来完成对象之间的信息交流。
        Object.create();

        // 第四种 寄生式继承
        function cloneAnother(person1) {
            let person2 = object(person1);
            person2.sayage = fuynction() { }
            return person2
        }
        他的思想是其实就是一个简单的封装，我们先用一个函数（类似object）来完成继承，然后给对象添加一些属性，再返回。

        //  第五种 组合继承里面其实是由效率浪费的，也包括原型式继承。就是我们继承了两次。
        // 第一次式 ：子函数构造函数里面式调用过一次父类构造函数的。 第二次就是 SubType.prototype = new SuperType()
        所以子类里的原型也会有name, age等属性，其实是重复的。
        function inherit(SuperType, SubType) {
            function F() { }
            F.prototype = SuperType.prototype;
            SubType.prototype = new F();
        }
        书上其实封装了一下
        function inhert(SuperType, SubType) {
            function F() { }
            F.prototype = SuperType.prototype;
            let prototype = new F();
            SubType.prototype = prototype;
            prototype.constructor = SubType;



