### 客户端存储

#### 

### 一、 cookie

Cookie也叫做http cookie, 最初用于在客户端存储会话信息。

##### 服务器头部： Set-Cookie: name=value

服务器提醒有cookie后，浏览器会储存这些会话信息，并在之后的每个请求中都会通过HTTP头部cookie再将它们发回服务器。（这里主要就是发的一个名字，用于唯一标识发送请求的客户端）

##### cookie是与特定域绑定的，

#### cookie的构成：

名称，  值， 域， 路径，过期时间， 安全标志。

##### cookie 实例

```js
HTTP/1.1 200 ok 
Content-type: text/html
Set-Cookie: name=value; expiress=Mon,22-Jan-07 07:10:24(过期时间); path=/; domain=.wrox.com
						secure.

Other-header: Other-header-value
```

### javascript 中的 cookie

 ```js
 1. document.cookie // 使用该属性的到的值跟上面的set-cookie里面的是一样的。
 // 设置值是也可以用他
 document.cookie = "name=Nicholas" + "; domian=wrox.com; path=/";
 
 2. CookieUtil.get()方法用于取得给定名称的cookie值。 取得后还要使用decodeURIComponent()解码。
 
 3. CookieUtil.set()方法用来设置页面上的cookie，接受多个参数：cookie名称，cookie值， Date, URL路径。。。。
 
 ```

#### 使用cookie的重要事项

1. 所有的cookie都会作为请求头部由浏览器发给服务器，所以在cookie保存大量信息，可能会影响特定域浏览器的请求的性能。

#### 总结： cookie是服务器提供的一种用来储存会话信息的一种纯文本文件，是由服务器发送到浏览器，保存在本地。下一次有同源请求时，就将保存的cookie值添加到请求头部，发送给服务端（就是不用自己输入账号啥的）。常常用来记录用户的登录状态，爱好等功能。cookie 只能够被同源的网页所访问，且存储大小只有4kb。js中操作cookie一般用document.cookie。cookie一般由名称，  值， 域， 路径，过期时间， 安全标志组成。



### 二、Web Storage

#### web Storage 是用来解决通过客户端来存储不需要频繁发送到服务器的数据时使用cookie的问题。WEbStorage的两个目标：

1. 提供在cookie之外的储存会话数据的途径。
2. 提供跨会话持久化存储大量数据的机制。

##### Storage对象 就是用键值对的方式来保存数据，且上限由浏览器来决定。Storage的实例都会实现这几个方法：

```js
clear();
getItem(name):取得叫name属性对应的值。
remove(name)
setItem(name, value) 设置name，和name的值。
```

Storage只能用来存储字符串。

#### LocalStorage 和SessionStorage

LocalStorage 是永久存储机制，而SessionStorage是跨会话存储机制。

#### SessionStorage

1. sessionStorage对象只会储存会话数据，数据只会存储到浏览器关闭。

2. 储存的数据不受页面刷新的影响。

3. 存储的数据只能由最初储存数据的页面使用。

```js
// 使用方法存储数据
sessionStorage.setItem("name", "daqige");
// 使用属性存值
sessionStorage.name = "daqige";
// 取值
let name = sessionStorage.getItem("name");
//删除
delete sessionStorage.name
sessionStorage.removeItem("name");
```

#### LocalStorage

1. 在客户端持久存储数据。
2. 要访问同一个localStorage对象，页面必须来自同一个域（域名、端口，协议相同），子域都不可以。

3. 存储的数据保留到通过js删除，或者用户清除浏览器缓存。

#### IndexedDB 

浏览器中存储结构化数据（大多是对象）的一个方案。与数据库唯一不同的地方是它使用对象保存数据，而不是表格。







在较高版本的浏览器中，js提供了sessionStorage和globalStorage。在HTML5中提供了localStorage来取代globalStorage。

html5中的Web Storage包括了两种存储方式：sessionStorage和localStorage。

sessionStorage用于本地存储一个会话（session）中的数据，这些数据只有在同一个会话中的页面才能访问并且当会话结束后数据也随之销毁。因此sessionStorage不是一种持久化的本地存储，仅仅是会话级别的存储。

而localStorage用于持久化的本地存储，除非主动删除数据，否则数据是永远不会过期的。

web storage和cookie的区别

Web Storage的概念和cookie相似，区别是它是为了更大容量存储设计的。Cookie的大小是受限的，并且每次你请求一个新的页面的时候Cookie都会被发送过去，这样无形中浪费了带宽，另外cookie还需要指定作用域，不可以跨域调用。

除此之外，Web Storage拥有setItem,getItem,removeItem,clear等方法，不像cookie需要前端开发者自己封装setCookie，getCookie。



但是cookie也是不可以或缺的：cookie的作用是与服务器进行交互，作为HTTP规范的一部分而存在 ，而Web Storage仅仅是为了在本地“存储”数据而生

浏览器的支持除了IE７及以下不支持外，其他标准浏览器都完全支持(ie及FF需在web服务器里运行)，值得一提的是IE总是办好事，例如IE7、IE6中的userData其实就是javascript本地存储的解决方案。通过简单的代码封装可以统一到所有的浏览器都支持web storage。



localStorage和sessionStorage都具有相同的操作方法，例如setItem、getItem和removeItem等

