## 应用层

### HTTP

##### HTTP请求和响应报文的组成：

请求行 + 请求首部 + 请求主体

##### 1. 起始行

请求行 ：请求方式 + 请求URL（请求URL描述了要对哪个资源执行这个方法） + 协议名称以及版本。

响应行：协议名称版本+ 状态码 说明出现了什么情况。

##### 2.首部(头部)

不是重点，大概知道就行了。

首部可以在客户端、服务器和其他应用程序之间提供一些非常有用的通用功能。比如Date,Accept。

##### 3. 请求主体

空行之后就是可选的报文主体了，其中包含了所有类型的数据。请求主体中包括了要发送给Web 服务器的数据；响应主体中装载了要返回给客户端的数据。起始行和首部都是文本形式且都是结构化的，而主体则不同，主体中可以包含任意的二进制数据（比如图片、视频、音轨、软件程序）。当然，主体中也可以包含文本。

#### HTTP 状态码

http返回的响应报文中第一行就包含了状态码。

1XX  表示请求正在处理中。100 请继续发送  101切换协议  

2XX 表示请求成功处理。

3XX 重定向   301永久性重定向  302临时重定向  304 请求报文首部包含的条件不满足是返回

​      301 Moved Permanently ：永久性重定向；

​      302 Found ：临时性重定向；

​      303 See Other ：和 302 有着相同的功能，但是 303 明确要求客户端应该采用 GET 方法获取资源。

​      304 如果请求报文首部包含一些条件，例如：If-Match，If-Modifified-Since，If-None

​			Match，If-Range，If-Unmodifified-Since，如果不满足条件，则服务器会返回 304 状态码。

4XX  客户端错误 400请求报文错误   401发送的请求需要认证信息。 403请求被拒绝，404 not found

5XX  500服务器出现错误  503 服务器暂时处于超负载或停机。



#### HTTP方法

##### GET  获取资源  

##### POST 通过常用于向服务器提交数据，比如表单提交常常用到post

##### HEAD 只从服务器获取文档的首部。这就允许客户端在未获取实际资源的情况下，对资源的首部进行检查。

##### PUT   上传文件，将请求的主体部分存储在服务器上，由于自身不带验证机制，任何人都可以上传文件，不安全。

##### delete 从服务器上删除一份文档。



#### GET 和 POST的区别

1. 从功能上讲，get 是用来从服务器上获取资源的，而POST是用来向服务器提交数据的。
2. 从请求参数上看，GET请求的数据会附在URL之后，就是url后面接一个问号，然后参数之间以&相连。而post会把提交的数据放置在报文的主体中。
3. 安全性方面，POST的数据是包装在报文的主体中的，而GET是明文接在URL后面的，所以POST更安全。
4. GET请求的长度受限于浏览器的输入的字符串大小只能是2KB左右，而post没有大小限制。



#### DNS解析查询过程如下:

1. 首先搜索浏览器自身的DNS缓存,如果存在，则域名解析到此完成。
2. 如果浏览器自身的缓存里面没有找到对应的条目，那么会尝试读取操作系统的hosts文件看是否存在对应的映射关系,如果存在，则域名解析到此完成。
3. 如果本地hosts文件不存在映射关系，则查找本地DNS服务器(ISP服务器,或者自己手动设置的DNS服务器),如果存在,域名到此解析完成。
4. 如果本地DNS服务器还没找到的话,它就会向根服务器发出请求,进行递归查询。



#### HTTP的长连接和短连接，和应用场景。

1. HTTP1.0协议就是默认用的短连接。短连接就是客服端和服务端每申请一个资源，就建立一次连接。比如一个页面里面有js、css、静态图片等资源，需要重新建立一个http会话。
2. HTTP1.1开始就是用长链接了。长连接就是，当CS建立起连接后，在一定时间内不会断开，我们可以继续用这个这个连接请求其他资源，这样就节省了再次建立TCP连接的开销。



#### 在浏览器中输入 URL 地址到显示主页的过程？

1.  查询DNS 。

2. TCP 连接：浏览器获得域名对应的 IP 地址以后，浏览器向服务器请求建立链接，发起三次握手；
3. TLS加密协议。

3. 发送 HTTP 请求：TCP 连接建立起来后，浏览器向服务器发送 HTTP 请求；

4. 服务器处理请求并返回 HTTP 报文：服务器接收到这个请求，并根据路径参数映射到特定的请求处理器进行处理，并将处理结果及相应的视图返回给浏览器；

5. 浏览器解析渲染页面：浏览器解析并渲染视图，若遇到对 js 文件、css 文件及图片等静态资源的引用，则重复上述步骤并向服务器请求这些资源；浏览器根据其请求到的资源、数据渲染页面，最终向用户呈现一个完整的页面。

6. 连接结束。

#### TLS







#### HTTP1.0, HTTP1.1 HTTP2.0的区别

##### http1.1

1. http1.1首先是提出了长连接，可以在一次连接中不断发送请求，避免了多次建立TCP链接的开销。
2. HTTP1.1 支持只发送 header 而不发送 body。原因是先用 header 判断能否成功，再发数据，节约带宽。

3. TTP1.1 的 host 字段。由于虚拟主机可以支持多个域名，所以一般将域名解析后得到 host。

##### HTTP2.0

1. HTTP/2 采用二进制格式传输数据，而非 HTTP 1.x 的文本格式，二进制协议解析起来更高效。

2. HTTP2.0支持多路复用，同一个连接可以并发处理多个请求，方法是把 HTTP数据包拆为多个帧，并发有序的发送，根据序号在另一端进行重组，而不需要一个个 HTTP请求顺序到达；

3. HTTP2.0 支持服务端推送，就是服务端在 HTTP 请求到达后，除了返回数据之外，还推送了额外的内容给客户端；

4. HTTP2.0 适用于 HTTPS 场景，因为其在 HTTP和 TCP 中间加了一层 SSL 层。



#### HTTPS的工作流程

1. 客户端发送建立https连接的请求。

2. 服务器会向CA申请证书，然后发送证书给客服端。证书包括服务器信息，加密公钥，证书的颁发机构，过期时间等。
3. 客服端收到网站的证书后，验证其有效后，然后客服端随机生成一个随机值，用公钥加密发给服务器。

4. 服务器用私钥解析出消息，验证是否和浏览器的一致。
5. 如果计算出来的值和客服端发送的是一致的，则握手成功。



#### http和https的区别（对称加密，非对称加密，数字签名，数字证书，都必须懂！） 

>  1.安全性上。简单来说，HTTPS是使用TLS/SSL加密的HTTP协议。  
>  2.开销上，申请证书上，HTTPS需要使用ca申请证书 ，一般是要收费的。 
>  3.传输协议上, HTTP是超文本传输协议，明文传输；HTTPS是具有安全性的 SSL 加密传输协议，但是会消耗更多的资源。
>  4.连接方式与端口上，http的连接简单，是无状态的，端口是 80； https 在http的基础上使用了ssl协议进行加密传输，端口是 443

##### 对称加密、非对称加密

1. 对称密钥是指加密和解密都用同一个密匙，最大的问题是怎样将密匙安全地发送给接收方。
2. 非对称加密是指用公钥加密，我们可以顺便发公钥，因为只有用自己的私钥才能解密。

##### 什么是数字签名？

为了避免数据在传输过程中被替换，比如黑客修改了你的报文内容，但是你并不知道，所以我们让发送端做一个数字签名，把数据的摘要消息进行一个加密，比如 MD5，得到一个签名，和数据一起发送。然后接收端把数据摘要进行 MD5 加密，如果和签名一样，则说明数据确实是真的。

##### 数字证书

因为https里面使用的是对称加密，虽然数据签名可以保证数据不被替换，但是我们可以将公钥和数据直接全替换掉，客户端也不知道他们全是假的。所以为了保证发送方的公钥是真的，CA 证书机构会负责颁发一个证书,证书就保证里面的公钥保证是真的。

